---
tags:
  - windows
  - gpo
  - server
---
1. [Zusammenfassung](https://learn.microsoft.com/de-de/troubleshoot/windows-client/group-policy/using-group-policy-objects-hide-specified-drives#summary)
2. [Weitere Informationen](https://learn.microsoft.com/de-de/troubleshoot/windows-client/group-policy/using-group-policy-objects-hide-specified-drives#more-information)

Dieser Artikel enthält einige Informationen zur Verwendung von Gruppenrichtlinie Objects, um angegebene Laufwerke auszublenden.

_Gilt für:_ Windows-Client (alle unterstützten Versionen)  
_Ursprüngliche KB-Nummer:_ 231289

[](https://learn.microsoft.com/de-de/troubleshoot/windows-client/group-policy/using-group-policy-objects-hide-specified-drives#summary)

## Zusammenfassung

Mit Gruppenrichtlinie Objects in Windows gibt es die Option "Diese angegebenen Laufwerke auf meinem Computer ausblenden", mit der Sie bestimmte Laufwerke ausblenden können. Es kann jedoch erforderlich sein, nur bestimmte Laufwerke zu verbergen, aber den Zugriff auf andere zu behalten.

Es gibt sieben Standardoptionen zum Einschränken des Zugriffs auf Laufwerke. Sie können weitere Einschränkungen hinzufügen, indem Sie die Datei System.adm für die Standarddomänenrichtlinie oder ein beliebiges benutzerdefiniertes Gruppenrichtlinie Object (GPO) ändern. Die sieben Standardauswahlen sind:

- Beschränken sie nur die Laufwerke A, B, C und D.
- Beschränken sie nur die Laufwerke A, B und C.
- Nur A- und B-Laufwerke einschränken
- Alle Laufwerke einschränken
- Nur Laufwerk C einschränken
- Nur Laufwerk D einschränken
- Laufwerke nicht einschränken

Microsoft empfiehlt nicht, die Datei "WindowsExplorer.admx" zu ändern, sondern stattdessen eine neue ADMX-Datei zu erstellen und diese ADMX-Datei in das Gruppenrichtlinienobjekt zu importieren. Wenn Sie Änderungen an der Datei "WindowsExplorer.admx" anwenden, werden diese Änderungen möglicherweise überschrieben, wenn Microsoft eine neue Version der Datei "WindowsExplorer.admx" in einem Service Pack veröffentlicht.

[](https://learn.microsoft.com/de-de/troubleshoot/windows-client/group-policy/using-group-policy-objects-hide-specified-drives#more-information)

## Weitere Informationen

Der Standardspeicherort der Datei "WindowsExplorer.admx" lautet:

C:\Windows\PolicyDefinitions\WindowsExplorer.admx

 Hinweis

Der Adm-Ordner und seine Inhalte werden erst aufgefüllt, wenn die Standarddomänenrichtlinie zum ersten Mal geladen wird.

So nehmen Sie Änderungen an dieser Richtlinie für einen der sieben Standardwerte vor:

1. Starten Sie die Microsoft-Verwaltungskonsole. Klicken Sie im Konsolenmenü auf **Snap-In hinzufügen/entfernen**.
2. Fügen Sie das Gruppenrichtlinie-Snap-In für die Standarddomänenrichtlinie hinzu. Klicken Sie dazu auf **Durchsuchen**, wenn Sie aufgefordert werden, ein Gruppenrichtlinie Object (GPO) auszuwählen. Das Standard-Gruppenrichtlinienobjekt ist Lokaler Computer. Sie können auch Gruppenrichtlinienobjekte für andere Domänenpartitionen (insbesondere Organisationseinheiten) hinzufügen.
3. Öffnen Sie die folgenden Abschnitte: **Benutzerkonfiguration**, **Administrative Vorlagen**, **Windows-Komponenten** und **Explorer**.
4. Klicken Sie auf **Diese angegebenen Laufwerke in "Mein Computer" ausblenden**.
5. Aktivieren Sie das Kontrollkästchen **Diese angegebenen Laufwerke auf meinem Computer ausblenden** .
6. Klicken Sie im Dropdownfeld auf die entsprechende Option.

Mit diesen Einstellungen werden die Symbole entfernt, die die ausgewählten Festplatten aus "Arbeitsplatz", "Windows Explorer" und "Mein Netzwerk" Places darstellen. Außerdem werden diese Laufwerke nicht im Dialogfeld Öffnen von Programmen angezeigt.

Diese Richtlinie dient zum Schutz bestimmter Laufwerke, einschließlich des Diskettenlaufwerks, vor Missbrauch. Es kann auch verwendet werden, um Benutzer anzuweisen, ihre Arbeit auf bestimmten Laufwerken zu speichern.

Um diese Richtlinie zu verwenden, wählen Sie im Dropdownfeld ein Laufwerk oder eine Kombination aus Laufwerken aus. Um alle Laufwerke anzuzeigen (keine auszublenden), deaktivieren Sie diese Richtlinie, oder klicken Sie auf die Option **Laufwerke nicht einschränken** .

Diese Richtlinie hindert Benutzer nicht daran, andere Programme zu verwenden, um Zugriff auf lokale Laufwerke und Netzwerklaufwerke zu erhalten, oder verhindert, dass sie die Laufwerkmerkmale mithilfe des Datenträgerverwaltungs-Snap-Ins anzeigen und ändern können.

Die Standardwerte sind nicht die einzigen Werte, die Sie verwenden können. Durch Bearbeiten der Datei WindowsExplorer.admx können Sie Ihre eigenen benutzerdefinierten Werte hinzufügen. Dies ist der Teil von WindowsExplorer.admx, der geändert werden soll:

OutputKopieren

```
POLICY !!NoDrives  
     EXPLAIN !!NoDrives_Help  
        PART !!NoDrivesDropdown DROPDOWNLIST NOSORT REQUIRED  
           VALUENAME "NoDrives"  
            ITEMLIST  
                  NAME !!ABOnly VALUE NUMERIC 3  
                  NAME !!COnly VALUE NUMERIC 4  
                  NAME !!DOnly VALUE NUMERIC 8  
                  NAME !!ABConly VALUE NUMERIC 7  
                  NAME !!ABCDOnly VALUE NUMERIC 15  
                  NAME !!ALLDrives VALUE NUMERIC 67108863  
                  ;low 26 bits on (1 bit per drive)  
                  NAME !!RestNoDrives VALUE NUMERIC 0 (Default)  
            END ITEMLIST  
        END PART  
      END POLICY

[strings]  
ABCDOnly="Restrict A, B, C and D drives only"  
ABConly="Restrict A, B and C drives only"  
ABOnly="Restrict A and B drives only"  
ALLDrives="Restrict all drives"  
COnly="Restrict C drive only"  
DOnly="Restrict D drive only"  
RestNoDrives="Do not restrict drives"  
```

Der Abschnitt [Zeichenfolgen] stellt Ersetzungen der tatsächlichen Werte im Dropdownfeld dar.

Diese Richtlinie zeigt nur die angegebenen Laufwerke auf dem Clientcomputer an. Der Registrierungsschlüssel, auf den sich diese Richtlinie auswirkt, verwendet eine Dezimalzahl, die einer 26-Bit-Binärzeichenfolge entspricht, wobei jedes Bit einen Laufwerkbuchstaben darstellt:

11111111111111111111111111 ZYXWVUTSRQPONMLKJIHGFEDCBA

Diese Konfiguration entspricht 67108863 dezimal und blendet alle Laufwerke aus. Wenn Sie Laufwerk C ausblenden möchten, legen Sie das drittniedrigste Bit auf 1 fest, und konvertieren Sie dann die binäre Zeichenfolge in dezimal.

Es ist nicht erforderlich, eine Option zum Anzeigen aller Laufwerke zu erstellen, da das Deaktivieren des Kontrollkästchens den Eintrag "NoDrives" vollständig löscht und alle Laufwerke automatisch angezeigt werden.

Wenn Sie diese Richtlinie so konfigurieren möchten, dass eine andere Kombination von Laufwerken angezeigt wird, erstellen Sie die entsprechende binäre Zeichenfolge, konvertieren Sie in dezimal, und fügen Sie dem Abschnitt ITEMLIST einen neuen Eintrag mit einem entsprechenden Eintrag [Zeichenfolgen] hinzu. Erstellen Sie beispielsweise die folgende Zeichenfolge, um die Laufwerke L, M, N und O auszublenden.

00000000000111100000000000 ZYXWVUTSRQPONMLKJIHGFEDCBA

und konvertieren sie in dezimal. Diese binäre Zeichenfolge wird in dezimal in 30720 konvertiert. Fügen Sie diese Zeile dem Abschnitt [strings] in der Datei System.adm hinzu:

LMNO_Only="Nur L-, M-, N- und O-Laufwerke einschränken"

Fügen Sie diesen Eintrag oben im Abschnitt ITEMLIST hinzu, und speichern Sie die Datei System.adm.

NAMEN!! LMNO_Only VALUE NUMERIC 30720

Dadurch wird ein achter Eintrag im Dropdownfeld erstellt, um nur die Laufwerke L, M, N und O auszublenden. Verwenden Sie diese Methode, um weitere Werte in das Dropdownfeld einzuschließen. Der geänderte Abschnitt der Datei WindowsExplorer.admx sieht wie folgt aus:

OutputKopieren

```
POLICY !!NoDrives  
     EXPLAIN !!NoDrives_Help  
        PART !!NoDrivesDropdown DROPDOWNLIST NOSORT REQUIRED  
           VALUENAME "NoDrives"  
            ITEMLIST  
                  NAME !!ABOnly VALUE NUMERIC 3  
                  NAME !!COnly VALUE NUMERIC 4  
                  NAME !!DOnly VALUE NUMERIC 8  
                  NAME !!ABConly VALUE NUMERIC 7  
                  NAME !!ABCDOnly VALUE NUMERIC 15  
                  NAME !!ALLDrives VALUE NUMERIC 67108863  
                  ;low 26 bits on (1 bit per drive)  
                  NAME !!RestNoDrives VALUE NUMERIC 0 (Default)  
                              NAME !!LMNO_Only VALUE NUMERIC 30720  
            END ITEMLIST
       END PART  
     END POLICY

[strings]  
ABCDOnly="Restrict A, B, C and D drives only"  
ABConly="Restrict A, B and C drives only"  
ABOnly="Restrict A and B drives only"  
ALLDrives="Restrict all drives"  
COnly="Restrict C drive only"  
DOnly="Restrict D drive only"  
RestNoDrives="Do not restrict drives"  
LMNO_Only="Restrict L, M, N and O drives only"  
```

Dieser Abschnitt [Zeichenfolgen] stellt Ersetzungen der tatsächlichen Werte im Dropdownfeld dar.